<h1 style="text-align:center;">RACERA<h1>

# **1. Цель проекта**

Цель проекта - разработать веб-игру - гонку с RESTful API backend. Пользователь сможет покупать и продавать различные машины, участвовать в гонках, создавать кланы и вступать в них. У машин будут разнообразные бонусы. Также, можно будет покупать улучшения. Помимо всего этого, будут привилегии. Будет всего один вид чата: между двумя пользователями (в последующем будем называть его личный). Также будет всего два типа валют: деньги и топливо.

# **2. Описание системы**

Система состоит из следующих функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Функционал для игрока
3. Функционал для администратора
4. Функционал самой игры

Система предусматривает два типа пользователей: администратор и игрок. Администратор добавляет, редактирует, удаляет машины, улучшения, кланы и привилегии. Игроки могут покупать и продавать машины. приобретать улучшения, создавать и вступать в кланы.

Система предусматривает два типа привилегий: Vip и Premium.

Vip дает постоянный бонус к деньгам и увеличивает шанс получения топлива, и их максимальное количество.

Premium, в свою очередь, имеет улучшенные возможности Vip и дает право создавать кланы.

# **2.1 Функционал аутентификации**

Аутентификация игрока и администратора осуществляется по логину/email и паролю. Должна быть реализована возможность восстановления пароля. При запросе на восстановление пароля на email пользователя необходимо отправить ссылку на восстановления пароля. При переходе по этой ссылке пользователь должен иметь возможность задать новый пароль на вход.

В системе будет предусмотрена страница под регистрацию. При регистрации будут запрошены следующие поля:

- логин - обязательное поле
- email - обязательное поле
- пароль - обязательное поле

# **2.2 Функционал игрока**

После процедуры аутентификации пользователь получает доступ к своему функционалу в системе. Этот функционал состоит из следующих блоков:

1. Редактирование данных профиля
2. Покупка привилегий
3. Покупка и продажа машин
4. Покупка улучшений
5. Создание клана и вступление в него
6. Написание сообщений в личный чат
7. Функционал личного кабинета и гаража
8. Поиск игроков

**2.2.1 Редактирование профиля**

В этом разделе у пользователя есть возможность изменять данные своего профиля - ник, email, пароль, описание.

Возможность смены пароля, осуществляется лишь в том случае, когда пользователь подтвердил свой старый пароль.

**2.2.2 Покупка привилегий**

В этом разделе у пользователя есть возможность приобрести привилегию. На этой странице пользователю будут видны варианты привилегий - с названием каждой привилегии, её описанием (какими бонусами и возможностями она обладает). Рядом с каждой привилегией будет находиться кнопка - Приобрести, ведущая на раздел покупки и последующей оплаты.

**2.2.3 Покупка и продажа машин**

В этом разделе у пользователя есть возможность приобрести, либо продать уже имеющуюся машину. На этой странице пользователю будут видны все возможные для продажи и покупки машины. Также сверху будут находиться фильтры: По цене (от возрастания до уменьшения), По цене (от уменьшения до возрастания).

Пагинация будет осуществляться кнопкой "Показать еще" внизу под уже показанными машинами. Нажатие этой кнопки приводит к подгрузке и отображению двадцати, отсортированных по фильтру, машин.

Отображаться машины будут в виде карточек, сверху будет располагаться пример, как выглядит машина, над ней её наименование, а снизу описание.

**2.2.4 Покупка улучшений**

В этом разделе у пользователя есть возможность приобрести улучшения. На этой странице пользователю будут видны всевозможные улучшения, которые будут суммироваться с бонусами от машин и привилегий. Также сверху будут находиться фильтры: По цене (от возрастания до уменьшения), По цене (от уменьшения до возрастания).

Отображаться улучшения будут в виде карточек, сверху будет располагаться её превью, над ней наименование, а снизу описание.

**2.2.5 Создание клана и вступление в него**

В этом разделе у пользователя с привилегией Premium есть возможность создать клан. При создании клана будут запрошены следующие поля:

1. Название клана - обязательное поле
2. Аватар клана - обязательное поле
3. Описание клана - обязательное поле

Вступить в клан можно по приглашению от создателя. Приглашения будут отображаться в личном кабинете. Приглашения будут содержать название клана, его аватар и две кнопки - "Принять" либо "Отказать". При принятии приглашения, либо отказе, будет подгружено и отображено следующее, если таковое имеется. Либо можно подать заявку на вступление в клан, после чего она отображается создателю. Заявка будет содержать его имя, аватар, - при нажатии на что-либо из этого производится переход на страницу пользователя -, а также две кнопки - "Принять" либо "Отказать".

**2.2.6 Написание сообщений в чаты**

В этом разделе у пользователя есть возможность писать сообщения в чат. На странице личного чата, сверху будет располагаться аватар пользователя, с коим ведется диалог, а также ник пользователя. Посредине будет располагаться сам чат. Сообщения пользователя будут расположены справа, а также отображаться синим цветом, а сообщения его собеседника слева и отображаться серым.

**2.2.7 Личный кабинет и гараж**

На данной странице пользователю отобразятся машины в его гараже, отображенные слайдером. При помощи кнопки "Продать", находящейся ниже машины, он сможет её продать. Ниже блока гаража пользователю будут отображен его аватар, ник, привилегия, количество сыгранных гонок, побед, поражений, а также клан, в котором он находится на данный момент. Также эту информацию смогут просмотреть и другие пользователи.

**2.2.8 Поиск игроков**

На данной странице пользователь, зная ник другого игрока, может найти его страницу. Сверху будет находиться поле, в которое необходимо ввести ник пользователя. Все совпадения с ник логином будут выведены в виде карточек. Сверху будет находится ник игрока, ниже его аватар, а также рейтинг.

# **2.3 Функционал администратора**

После процедуры аутентификации администратор получает доступ к функционалу игрока и функционалу администратора в системе. Это функционал состоит из следующих блоков:

1. Добавление, редактирование и удаление машин, улучшений, кланов и привилегий.
2. Изменения содержимого страниц

**2.3.1 Добавление, редактирование и удаление машин, улучшений, кланов и привилегий**

На данных страницах администратору отображаются списки машин, улучшений и т.д., с помощью кнопки "Добавить" он может создать новую машину, улучшение и т.д; с помощью кнопки "Удалить", удалить их; с помощью кнопки "Редактировать" соответственно отредактировать.

**2.3.2 Возможность блокировки пользователя**

На странице пользователя у администратора будет отображаться кнопка "Заблокировать", нажав на которую будут запрошены следующие поля:

Срок блокировки - обязательное поле

Причина блокировки - необязательное поле

# **2.4 Функционал игры**

Нажатие на кнопку "Начать гонку" заносит пользователя в очередь, когда в очереди находится 2 человека - игра начинается. Суть игры - обойти все препятствия, движущиеся в сторону игроков. Последний, оставшийся в живых, игрок становится победителем. И ему начисляется награда в виде некой суммы денег. После игры у игрока отнимается одно топливо.

# **3. Предлагаемый стек технологий**

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

- Бэкэнд:
  - Язык PHP 8.0
  - Фреймворк Laravel 9
  - БД MySQL
  - Eloquent ORM
- Фронтэнд:
  - HTML, CSS
  - JavaScript
  - js

# **4. Требования к дизайну**

Минимализм, лаконичность. Белый фон.
